Боитесь летать, да?
С чего вы взяли?
Знаете, как отойти после полёта?
Когда прибудете на место,
снимите обувь и носки,
и походите босиком по ковру,
поджав пальцы ног.
Поджав пальцы ног?
Знаю, звучит дико.
Доверьтесь мне.
Я это делаю уже девять лет.
Да, сэр. Приводит в чувство
быстрее, чем душ и кофе.
Ясно.
Не бойтесь, я коп.
Доверьтесь мне.
Я это делаю уже 11 лет.
От лица всего экипажа
приветствуем вас в Лос-Анджелесе
и желаем весёлого Рождества.
КРЕПКИЙ ОРЕШЕК
О, Александр, здравствуйте.
Дамы и господа...
Дамы и господа!
Хочу поблагодарить всех вас
и каждого в отдельности
за то, что сделали этот год
одним из величайших
в истории "Накатоми Корпорейшн"!
От лица генерального директора
господина Озу и совета директоров,
поздравляю вас с праздником
и желаю весёлого Рождества
и счастливого Нового Года!
Слышь, Холли,
поужинаем сегодня вдвоём?
Гарри, сегодня Сочельник.
Семья, носки с подарками?
Каштаны?
Рудольф и Фрости?
Тебе это о чём-нибудь говорит?
У меня другие ассоциации.
Глинтвейн, выдержанный бри...
и потрескивающий камин.
Понимаешь, к чему я клоню?
Джинни, уже 17:40.
Иди к остальным,
выпей шампанского,
а то я чувствую себя
Эбенезером Скруджем.
Спасибо, мисс Дженеро.
Думаете, малышу
не повредит один глоток?
Этому малышу впору баром заведовать.
Последний шанс.
Пока!
Дом Маклейнов.
Люси Маклейн слушает.
Привет, Люси Маклейн, это твоя мама.
Мамочка, когда ты вернёшься?
Скоро.
Очень скоро.
Но ты уже будешь сладко спать.
Дай трубочку Паулине, детка.
И не вздумай рыться по шкафам
в поисках подарков.
А папа тоже приедет?
Посмотрим,
что Санта с мамой смогут сделать.
Дай трубку Паулине. Пока, детка.
Паулина!
Hola, миссис Холли.
Мистер Маклейн звонил?
Нет, миссис Холли.
No telefonó.
Возможно, он был сильно
занят перед полётом.
Приготовь на всякий случай
гостевую спальню.
Sí, миссис Холли.
Уже бегу.
Что бы я без тебя делала, Паулина?
Калифорния...
Д. МАКЛЕЙН
Прошу прощения.
Салют, я Джон Маклейн.
Аргайл.
За вами прислали лимузин.
Классный медведь.
Ладно, Аргайл,
какие у нас планы?
Надеялся, вы мне скажете.
Я впервые вожу лимузин.
А я впервые на нём поеду.
Расслабься, чувак,
в этом корыте есть всё.
CD-плеер, рация, телик,
телефон, бар, видик...
Если твой друг не прочь развлечься,
я знаю, где подцепить
парочку горячих медведиц.
Или он женат?
Он женат.
Ясно.
О, извини за это.
У клинеров выходной.
Не думал, что ты сядешь спереди.
Значит, твоя дама живёт здесь?
Последние полгода.
А ты, выходит, в Нью-Йорке?
Ты всегда такой любопытный, Аргайл?
Прости, брат, я раньше такси водил.
Клиенты обычно любят потрепаться.
Так вы разведены?
Просто веди машину.
Да или нет?
Живёте раздельно.
Она что, била тебя?
Ей предложили должность,
наметилась блестящая карьера.
Вот почему она сюда переехала.
Схватываешь на лету, Аргайл.
А ты чего остался?
Почему не переехал с ней?
В чём проблема?
Я - нью-йоркский коп.
Уже полгода пытаюсь упрятать
парочку подонков за решетку.
Не могу просто взять и бросить всё.
Другими словами, ты надеешься,
что у неё здесь ничего не выйдет,
и она приползёт обратно на брюхе,
поэтому не спешишь
паковать чемоданы, верно?
Как я уже сказал,
схватываешь на лету, Аргайл.
Я врублю музычку?
Щас взбодришься.
А рождественских песен нет?
Это рождественская песня.
Сейчас она увидит тебя,
вы броситесь друг другу
в объятья, заиграет музыка,
и вы будете жить долго и счастливо?
Хотелось бы.
Если не сработает,
есть где кости кинуть?
Найдётся.
Короче...
я припаркуюсь в подземном
гараже и подожду.
Если выгорит, звони на этот номер.
Отнесу твои вещи на ресепшен.
Если облом - отвезу в отель.
Хороший ты парень, Аргайл.
Напомни про это тому,
кто будет подписывать чек.
Здрасте.
Добрый вечер.
Я к Холли Маклейн.
Введите имя через терминал.
НАКАТОМИ ПЛАЗА
"Коснитесь экрана для запуска меню".
"Выберите первую букву фамилии".
Милая игрушка.
Да. Если захочешь отлить,
даже ширинку поможет найти.
ДЖЕНЕРО, ХОЛЛИ
Боже.
13-й этаж.
Все, кто в здании, сейчас на вечеринке.
Воспользуйтесь скоростным лифтом.
А там по шуму найдёте.
Спасибо.
- Шампанского, сэр?
- Спасибо.
Прошу прощения.
Чувак, с Рождеством!
Боже...
Грёбаная Калифорния.
Не могу с вами согласиться.
Я поговорю с ним прямо сейчас.
Здрасте.
- Я ищу...
- Холли Дженеро?
Да.
Вы, наверное, Джон Маклейн?
Джо Такаги.
Здрасте.
Как добрались?
Хорошо.
Благодаря вам, как я понимаю?
Это меньшее, что мы можем сделать.
Миленько у вас тут.
Будет, когда закончим.
На некоторых этажах
всё ещё идёт ремонт.
Холли пошла в хранилище
отправить по факсу документы,
но вернётся с минуты на минуту.
Можете подождать в её кабинете.
Х.М. ДЖЕНЕРО, PR-МЕНЕДЖЕР
Эллис?
Надо было сделать звонок,
а это был ближайший телефон.
Познакомься с Джоном Маклейном.
Это муж Холли.
Работает в полиции.
Эллис руководит отделом
международного развития.
До черта о тебе наслышан.
Кое-что пропустил.
Хотите чего-нибудь?
Еды, сладкого,
разбавленного шампанского?
Нет, спасибо.
Бурная у вас вечеринка.
Не знал, что в Японии
празднуют Рождество.
Мы изобретательны.
Раз с Перл-Харбором не вышло,
завалили вас магнитофонами.
Вообще-то, сегодня у нас
два повода для праздника.
Мы закрыли очень крупную сделку.
Во многом благодаря Холли.
Я прав, Джо-Джо?
Начинайте без меня, скоро подойду.
Джон...
Вы тут знакомились?
Нет, сражались на копьях.
Естественно.
Она - прирождённый бизнесмен.
Крепкая, как гвоздь.
- Да.
- Я надеялась, что ты прилетишь.
Покажи ему часы.
Позже.
Давай, тебе нечего стесняться!
Скромный знак благодарности
за её усердную работу.
Это "Ролекс".
Потом посмотрю.
Здесь где-нибудь можно умыться?
Конечно.
Не обращай внимания на Эллиса.
У него предпраздничная депрессия.
Всю жизнь считал себя избранным.
Да, знакомый типаж.
Он явно положил на тебя глаз.
А я положила глаз
на его личный туалет.
Где ты остановился?
Я так закрутилась,
что забыла тебя спросить по телефону.
Кэппи Робертс переехал сюда.
Правда?
Я могу перекантоваться у него.
Кэппи вышел в отставку?
И где он живёт?
В Рамоне.
Помоне.
Помона.
- В Помоне.
- Да.
Боже, да туда ехать полдня.
Давай поступим проще.
У меня есть... свободная спальня.
Не бог весть что...
но дети будут ужасно рады тебя видеть.
Только они?
И я тоже.
Простите.
Я соскучилась.
Но явно не по моей фамилии.
Ты ей только чеки подписываешь?
С каких пор ты у нас "мисс Дженеро"?
Это японская компания.
Он считают, что замужней женщине...
Ты и так замужняя, Холли.
Ты замужем за мной.
Зачем опять заводить этот разговор?
Мы всё обсудили в июле.
- Ничего мы тогда не обсудили.
- У меня появилась возможность,
- я ей воспользовалась.
- Да-да, я знаю.
Невзирая на последствия,
- невзирая на наш брак,
- Что?
- ты всё бросила и свалила.
- На браке это не сказалось.
Просто тебе пришлось
пересмотреть свой взгляд на него.
Да ты понятия не имеешь,
какой у меня взгляд на него.
Я прекрасно знаю,
какие у тебя взгляды на брак.
Мисс Дженеро...
Прошу прощения.
Здрасте.
Мистер Такаги вас ищет.
Хочет, чтобы вы обратились
к сотрудникам.
Спасибо.
Пойду толкать речь.
Скоро вернусь.
Молодец, Джон.
Так держать.
Очень по-взрослому.
Карим делает подбор,
потом передаёт Уорти,
тот Эй Си, тот Мэджику,
а тот снова Уорти.
Бум! Двухочковый.
Мы на месте.
ЛИФТЫ: ОТКЛЮЧЕНИЕ
Налево.
Направо, потом снова налево.
Чёрт возьми.
Походить, поджав пальцы.
"Папа, мы любим тебя
и скучаем. Люси и Джон".
Привет, Аргайл.
Салют, Мак, как оно там?
Хорошо. Где ты?
Зависаю в гараже.
Как у тебя дела с твоей дамой?
Идёт подсчёт голосов.
- Привет, братан.
- Айн момент!
Нет-нет-нет, погоди, я не закончил!
Аргайл?
Мак, ты слышишь? Алло?
Перезвонит, если что.
Спокойно, всё будет хорошо.
Всё будет хорошо.
Чёрт.
Думай.
Дамы и господа.
В связи с тем, что "Накатоми Корпорейшн"
всюду запустила свои алчные щупальца,
мы решили продемонстрировать вам,
что такое реальная сила.
Будьте же свидетелями.
Итак...
кто из вас мистер Такаги?
Джозеф Йошинобу Такаги.
Родился в Киото, в 1937 году.
Не двигайтесь.
Родители эмигрировали
в Сан-Педро, Калифорния, в 1939-м.
Интернирован в Манзанаре
с 42-го по 43-й.
В 1955-м стал стипендиатом
Калифорнийского университета.
Получил степень по праву
в Стэнфорде, в 1962-м.
Магистр делового администрирования,
Гарвардская школа бизнеса, 1970-й.
Президент "Накатоми Трейдинг".
Вице-президент
"Накатоми Инвестмент Груп".
Довольно.
И отец...
пятерых детей.
Я - Такаги.
Здравствуйте.
Очень приятно.
На 32-м - ремонт,
на 33-м - компьютеры.
Отличный костюм.
"Джон Филипс", Лондон.
У самого два таких.
Говорят, Арафат тоже у них одевается.
- Туда?
- Налево, налево.
"Переносной зенитный
ракетный комплекс".
"И заплакал Александр,
глядя на свои обширные владения,
ибо нечего больше
было ему завоёвывать".
Издержки классического образования.
О, какая прелесть!
В детстве я увлекался моделированием.
Точность, внимание к малейшей детали.
Превосходно.
Всё из-за этого?
Нашего индонезийского проекта?
Вопреки вашим предположениям,
мы намерены развивать
этот регион, а не эксплуатировать.
Верю.
Я читал статью в "Форбс".
Мистер Такаги...
я мог бы бесконечно обсуждать
индустриализацию и мужскую моду,
но, боюсь, у нас много дел.
У моего коллеги, Тео,
есть к вам ряд вопросов.
Бюрократического толка.
Я не знаю этого кода.
Вы хотите получить доступ
к главному компьютеру?
Любые полученные вами данные
будут изменены утром,
с открытием токийского офиса.
Вы не сможете шантажировать
наших руководителей
- и мешать нашей работе.
- Сядьте!
Мистер Такаги, меня не интересует
информация на вашем компьютере.
Код мне нужен...
поскольку меня интересуют
640 миллионов долларов
в корпоративных облигациях,
которые заперты в вашем хранилище,
которое управляется через компьютер.
Вам нужны деньги?
Что вы за террористы такие?
Кто сказал, что мы террористы?
Мистер Такаги,
мне импонирует ваше упрямство,
но мы с вами прекрасно понимаем,
что для вас это сущие копейки.
От этого не зависит
будущее ваших детей.
Эта сумма составляет максимум
десятидневный оборот
вашей материнской компании.
Её утрата создаст
лишь временные неудобства.
Итак...
код, пожалуйста.
Он ничего вам не даст.
У хранилища семь уровней защиты,
код открывает лишь один из них.
Вам туда не добраться.
Тогда нет смысла дальше упираться.
Я же говорил.
Ещё не вечер.
Шикарный костюм, мистер Такаги.
Жаль будет его испортить.
Считаю до трёх.
На четыре - стреляю.
Говорите код.
Один...
два...
- три...
- Я же сказал, что не знаю.
Летите в Токио
и спросите у президента.
Можете убить меня,
но это ничего не даст.
Ладно.
Придётся идти сложным путём.
Тони, убери отсюда труп.
Карл, сходи на технический этаж
и проверь, как там дела у Генриха.
Никого.
Проведай Генриха.
Итак,
ты сможешь взломать код?
Ты же нанял меня
не за красивые глаза.
Аргайл,
скажи, что ты слышал выстрелы
и сейчас вызываешь полицию.
Ну конечно я сегодня приеду.
Детка, я когда-нибудь тебя обманывал?
Начальник?
Он думает, что я на пути в Вегас.
Ульрих, залезай на трубы.
Марко, иди в тот конец.
Я брошу тебе шнур.
Ага.
Ганс, мы на крыше.
Лови.
Ульрих!
Полчаса на взлом кода,
два, два с половиной на взлом
пяти замков. Минимум.
Но седьмой, к сожалению,
мне не по зубам.
Очень жаль.
Седьмой замок - электромагнитный.
Его невозможно отключить локально.
Доверься мне.
Какого хера ты не вмешался, Джон?
Тогда тебя бы тоже пришили, кретин.
Думай, мать твою, думай.
ПОЖАРНАЯ ТРЕВОГА
Сработала пожарная тревога.
Набирай 911.
Назови имя охранника,
код здания и скажи,
что тревога ложная.
Затем отключи пожарную систему.
Эдди, на каком этаже
сработала тревога?
Всё, можно спускаться?
Нет.
Да!
Детка, иди к папочке.
Детка...
Давай, детка.
Давай.
Иди к папочке, я поцелую
твоего сраного далматинца.
Куда вы, дебилы тупорылые? Нет, нет!
Поворачивайте назад!
Пожарные отозваны, дружок.
Никто не придёт тебе на помощь.
Предлагаю выйти
и присоединиться к остальным.
Обещаю, что не стану стрелять.
Бросай пушку, козёл, это полиция.
Ты не выстрелишь.
Да? Это почему?
Потому, что ты полицейский.
Полицейские действуют по закону.
Да?
Капитан мне всё время это повторяет.
Брось пушку!
Я тебе башку сверну!
"АКАГИ - в переводе на английский
КРАСНЫЙ ЗАМОК".
"Код доступа одобрен.
Замок №1 разблокирован.
Желаете продолжить?"
Ещё как желаю, ёпт.
В мире 9 миллионов террористов,
а меня угораздило кокнуть того,
у кого нога меньше, чем у моей сестры.
Я хотел сделать всё профессионально,
эффективно, быстро и согласованно.
Я не просил многого.
Увы, мистер Такаги
отказался сотрудничать.
Поэтому компанию в этой жизни
он нам уже не составит.
Так что выбор за вами.
Можете выйти отсюда сами
или вас вынесут вперёд ногами.
Не стройте иллюзий.
Парадом командуем мы.
В общем, решайте сейчас.
И помните...
другого шанса у вас не будет.
Отгоните их!
"Теперь у меня есть автомат.
Хо-хо-хо".
Какой-то охранник?
Охранники, как правило, старые
толстые полицейские в отставке.
Нет, это кто-то другой.
Они нас убьют!
С этим надо что-то делать, Ганс.
Согласен.
Надо сообщить Карлу,
что его брат убит.
Вызови его сюда.
- Карл?
- Да?
Срочно спускайся.
Франко, вы с Фрицем отнесите
тело наверх с глаз долой.
Не хочу, чтобы заложники
начали питать надежды.
Спускайся вниз, срочно.
- Я жажду крови!
- Ты её получишь.
Но сперва Генрих установит детонаторы,
а Тео подготовит хранилище.
Потом мы вызовем полицию
и будем тянуть время переговорами.
Тогда ты можешь хоть
всё здание по кирпичу разобрать,
но до тех пор план не изменится!
А если он его изменит?
Что думаешь?
Что-то пошло не так.
Копы?
Джон.
Джон?
Господи!
Не оказаться бы в бОльшей жопе.
Что, по-твоему, он будет делать?
- Свою работу.
- Чушь собачья.
Его работа в трёх тысячах миль отсюда.
Без него у нас есть шанс,
мы ещё можем выбраться живыми.
Скажи это Такаги.
Мэйдэй, мэйдэй!
Меня кто-нибудь слышит?
Террористы захватили
здание Накатоми,
взяли в заложники
около тридцати человек.
Повторяю, количество
террористов неизвестно.
Более шести из них
вооружены автоматами.
Накатоми Плаза, Сенчури-Сити.
Где лучше всего ловит рация?
Отвечайте, чёрт подери!
Бегом на крышу!
По тому же адресу была ложная тревога.
Я разберусь.
Внимание, кем бы вы ни были.
Это закрытый канал
для чрезвычайных ситуаций.
Да неужели, дамочка?
По-вашему, я пиццу заказываю?!
Не трогайте его, он мой.
Они уже убили одного заложника.
И укрепляют свои позиции,
пока я дрочусь тут с вами!
- Срочно пришлите наряд!
- Сэр, я уже сказала,
это закрытый канал.
Если у вас чрезвычайная ситуация,
наберите по телефону 911.
Иначе я подам на вас рапорт
в Федеральную комиссию по связи.
Вперёд, подавайте.
Приезжайте, блядь, и арестуйте меня!
Только вызовите полицию!
Проверь, есть ли поблизости
полицейские машины.
Я думал, вы только
пончиками питаетесь.
Это для жены.
Ага.
Она беременна.
Упакуй.
С праздничком.
Спасибо.
Диспетчер вызывает
8-Линкольн-30.
8-Линкольн-30 на связи, говорите.
Код 2 на Накатоми Плаза,
Сенчури-Сити.
8-Линкольн-30 вас понял.
Выезжаю.
Девочки.
Блядь, как отсюда выйти?
Господи...
Ганс, мы нашли его.
Где?
В лифтовой, под крышей.
В лифтовой, под крышей!
Карл, где он?
- Он в шахте лифта.
- Ты слышал?
Отлично, двери заблокированы,
он в ловушке.
Замуруйте его там и возвращайтесь.
Блядь.
Карл, полиция,
скорее всего, уже в пути.
Карл!
Господи.
Я смогу от них отвязаться,
если никто не будет стрелять.
Просто запри его там -
и он обезврежен.
"Приезжай на побережье,
чудесно проведём время..."
Чувствую себя обедом в ланчбоксе.
Карл, полиция приехала!
Идём, полиция!
Как нельзя кстати.
Ничего подозрительного.
8-ЭЛ-30, вас поняла.
Наверное, розыгрыш.
Осмотритесь ещё раз на всякий.
За рулём Стиви Уандер что ли?
Вижу охранника в здании.
Пожалуй, зайду и проверю.
8-ЭЛ-30, вас поняла.
Будьте осторожны.
Эдди?
Я ждал твоего вызова.
Добрый вечер, офицер.
Чем могу помочь?
Сколько их там?
Только один.
Кто-то слепил слона из мухи.
У нас сработала ложная тревога.
Проклятый компьютер снова
заставил вас искать ветра в поле.
Проще новую систему поставить,
чем в этой все баги исправить.
Нотр-Дам вырывается вперёд.
Чёрт!
Давайте, я на вас 50 баксов
поставил, засранцы.
Ну же, ну же...
Где долбаная кавалерия?
Он на 34-м, все сюда!
Понял.
Марко, он на 34-м!
Быстро туда.
34-й! Давай!
Бросок на 52 ярда.
Не возражаете, если я осмотрюсь?
Нет, на здоровье.
7-0, Нотр-Дам ведёт.
Ирландцы продвинулись
на 74 ярда в восьми играх...
Стоять, сука! Брось оружие!
- Нет, не стреляй!
- Брось пушку, блядь!
Брось пушку!
Ладно-ладно, не стреляй!
Брось пушку, мать твою!
Марко, ложись!
Да ну нахер.
Тебе конец.
Стол закончился.
Некуда бежать, дружок.
Если выпадает шанс кого-то грохнуть -
не раздумывай.
Спасибо за совет.
Простите за беспокойство.
Никаких проблем.
С Рождеством.
И вас тоже.
За окном метёт ужасно,
А... чего-то там... прекрасно...
Японский...
8-Линкольн-30 диспетчеру.
8-ЭЛ-30, говорите.
Очередная ложная тревога
на Накатоми Плаза.
Всё в порядке, отбой.
Там нас никто не ждёт,
Снег идёт, пусть идёт, пусть идёт...
Едрить твою через коромысло!
Добро пожаловать
на вечеринку, братан!
Ядрён батон!
Выноси, родимая!
Меня обстреливают
в Накатоми Плаза!
Запрашиваю подкрепление!
Срочно, вашу мать!
Моника, я могу устроить нам столик.
- Мы с Вольфгангом лучшие друзья.
- Офицер в опасности.
- Я столько раз брал у него интервью.
- Сообщает от стрельбе в Накатоми.
Авеню оф Старс, 2000.
Повторяю: офицер
в опасности в...
Я на Накатоми Плаза!
Мою тачку превратили в решето!
Срочно требуется подкрепление!
Гоните сюда, мать вашу!
Не думал, что буду рад
слышать этот звук.
Расслабьтесь.
Не самый удачный момент, но ничего.
Появление полиции было неизбежно.
И,
откровенно говоря, необходимо.
Пусть они там суетятся.
А вы сохраняйте спокойствие.
Это всего лишь начало.
Я же сказал хранить
радиомолчание до дальнейших...
Прости, Ганс,
не получил твоего сообщения.
Надо было повесить его
на доску объявлений.
Подумал, что без Тони, Марко
и их дружка, которых я шлёпнул,
вам там с Карлом
и Тони слегка одиноко,
вот и решил звякнуть.
Откуда он столько знает...
Очень мило с вашей стороны.
Полагаю, это наш
загадочный незваный гость?
Вы - самый проблемный
охранник на свете.
Прости, Ганс, не угадал.
Хочешь поднять ставки
и испытать судьбу ещё раз?
Курение убивает.
Тогда кто вы?
Ложка дёгтя в бочке мёда, Ганс.
Палка в колесе.
Заноза в заднице.
Пересчитай всех.
Рацией не пользоваться.
Проверим, не соврал ли он про Марко,
и узнаем, не пропал ли ещё кто-то.
Мистер Загадочный Гость...
вы ещё там?
Да, я ещё здесь.
Если ты, конечно, не хочешь
открыть парадную дверь.
К сожалению, нет.
Но я в замешательстве.
Моё имя вы знаете, а как ваше?
Очередной американец,
пересмотревший кино в детстве?
Ностальгирующий
по ушедшей эпохе
и возомнивший себя
Джоном Уэйном?
Рэмбо?
Маршалом Диллоном?
Вообще-то, в детстве
я фанател от Роя Роджерса.
Обожал его рубашки с пайетками.
Вы правда считаете, что можете
тягаться с нами, мистер Ковбой?
Йиппи-кай-эй, мудозвон.
Я гарантирую эксклюзив,
если дашь мне фургон!
Сэм, здесь не хватает страниц.
- Где репортаж Глэддена?
- Харви, хоть ты не истери.
Сэм, умоляю тебя.
Саймон уже уехал снимать
рождественские гуляния.
Можешь после взять.
- Я не могу ждать Саймона!
- Вопрос закрыт.
- Это горячая тема!
- Я тебя не слышу.
Ладно, Сэм, слушай.
Вот что я тебе скажу.
Если не дашь фургон,
мне придётся его угнать.
Торнбург, ты достал.
Заткнись, Харви!
4, 3, 2, 1...
Харви, мы в эфире.
Добрый вечер,
с вами Харви Джонсон.
И я, Гейл Уолленс.
Это десятичасовые новости.
В эфире подборка лучших
рождественских историй.
Бери пятый фургон и катись отсюда.
Он не соврал насчёт Марко.
Его тело лежит на улице.
Третьей жертвой стал Генрих.
Его сумка пропала.
Там же детонаторы.
Тео.
Тео!
Йоу!
У нас тут проблема.
Как у тебя дела?
Три открыты, четвёртый в процессе.
Тогда не стану отвлекать.
Говорит сержант Эл Пауэлл,
полиция Лос-Анджелеса.
Если человек, который запрашивал
помощь, сейчас слышит меня,
прошу выйти на связь.
Повторяю:
если человек, который запрашивал
помощь, сейчас слышит меня,
прошу выйти на связь.
Слышу тебя, Пауэлл.
Тот коп на тачке?
То, что от него осталось.
Можешь представиться?
Не сейчас, чуть позже.
Буду краток. Это общая линия,
и наши соседи-отморозки греют уши.
Расклад такой:
на тридцатом этаже
около тридцати заложников.
- Их главного зовут Ганс.
- Надо найти его и заткнуть.
Он же всё им выложит!
Пускай. Я жду, когда явится ФБР.
До той поры, пусть болтает,
сколько влезет,
но мы должны найти сумку.
Фриц, помоги Ульриху.
- У них тут целый арсенал.
- Нам нужны детонаторы.
Ракеты, автоматы
и столько взрывчатки, что можно
Шварценеггера в космос запустить.
Сейчас их девять, считая летуна,
с которым ты уже знаком.
Большинство европейцы,
судя по маркам одежды...
и сигарет.
Хорошо профинансированы
и натренированы.
Откуда ты всё это знаешь?
Я видел немало
фальшивых документов.
Подделки такого качества, как у них,
стоят целое состояние.
Вдобавок,
я совсем не вдупляю, чего они хотят,
но у вас тут окопалась банда
особо опасных преступников.
Понял тебя, напарник.
Бросим на них все силы.
Выкурим ос из гнезда.
Бог в помощь, напарник.
Как к тебе обращаться?
Зови меня...
Рой.
В общем, Рой,
если ещё что-то выяснишь,
дай мне знать, хорошо?
А пока найди надёжное укрытие
и позволь нам делать свою работу.
Ты меня понял?
Они ваши, Эл.
Кто ведёт переговоры?
Я, сэр.
Сержант Пауэлл. Эл Пауэлл.
Дуэйн Робинсон, Пауэлл.
Что у нас тут?
Чего хотят эти уроды?
Если вы про террористов, сэр,
то пока ничего неизвестно.
От них ничего не поступало.
Тогда с кем ты переговариваешься?
Это тоже неизвестно, сэр.
Он не назвал своего имени.
Но, похоже, это тот парень,
который запрашивал помощь.
Он точно убил одного из террористов
и утверждает, что уложил ещё двоих.
Утверждает?
Пауэлл, тебе не приходило в голову,
что он может быть одним из террористов?
Или просто психом?
Не думаю, сэр.
Мне кажется, что он коп.
Может, не из наших,
но точно полицейский.
С чего ты взял?
Догадался.
По тому, как он говорил,
как распознал поддельные документы.
Боже правый, Пауэлл!
Да это может любой бармен,
наслушавшийся копов.
Репортёры прикатили.
Чёрт...
У меня есть просьба.
Какой дурак вас уполномочил?
Вы.
После того, как убили моего босса.
Теперь все считают меня главной.
Сама бы я на это не подписалась.
Мне нет радости общаться с вами.
Слушаю.
У нас там беременная женщина.
Не волнуйтесь,
до родов ещё пара недель.
Но у неё болит спина
от сидения на полу.
Прошу разрешения поместить её
в один из кабинетов, где есть диван.
Хорошо, мы принесём
вам диван. Довольны?
Довольна.
И, если не хотите задохнуться,
начните уже выводить нас
группами в туалет.
Да, вы правы.
Мы это сделаем.
Ещё пожелания?
Нет, спасибо.
Мистер Такаги умел
выбирать сотрудников, миссис...
Дженеро.
Мисс Дженеро.
Мы прерываем нашу программу
ради срочного репортажа.
Это Ричард Торнбург
прямо из Сенчури-Сити.
Сегодня Лос-Анджелес пополнил
печальный список городов,
испытавших на себе атаки
международного терроризма.
Около двух часов назад
группа неизвестных
захватила здание
корпорации "Накатоми",
запечатав все входы и выходы.
Все телефонные линии обрезаны.
Единственным источником связи
являются портативные рации,
которые они, по всей
видимости, принесли с собой.
Согласно официальным источникам,
злоумышленники,
захватившие здание...
Отряд Пять, займите позицию
у центрального входа.
Итак, парни, план такой:
отряд Чарли займёт
позицию на парковке,
- на случай, если они...
- Можно вопрос?
Этот коридор ведёт к эскалатору?
Да, туда и они и направятся.
- Отдавай команду.
- Хорошо.
Прорвутся в вестибюль
и зайдут к ним в тыл.
Что вы задумали?
А сам как думаешь?
Штурм, конечно.
Штурм?
Это же безумие!
Там больше тридцати заложников,
насколько нам известно.
Ни черта нам неизвестно, Пауэлл.
Если там заложники,
почему они не выходят на переговоры?
Если там террористы,
где список их требований?
Мы знаем лишь, что кто-то
расстрелял твою тачку.
Возможно, это был тот психопат,
с которым ты разговаривал по рации.
Простите, сэр,
но как насчёт трупа,
выброшенного из окна?
Кто его знает?
Может, брокер разорившийся.
Ждём вашей команды, шеф.
Ладно, погнали.
Включить прожекторы.
Отряд Блю, вперёд.
- Начинаем, шеф.
- Врубайте!
Чуть ниже!
Эл?
Эл, ты здесь, милый?
Что происходит?
Йоу, Эл!
Я здесь, Рой.
Слегка занят, поговорим позже.
В чём дело? Что происходит?
Позже, Рой, я же сказал.
Если ты тот, за кого я тебя
принимаю, то должен знать,
когда надо заткнуться и...
молиться.
Господи, вы собираетесь
штурмовать, верно?
Пауэлл, я же сказал,
с какими людьми вы имеете дело.
Зададим им жару.
Блю, вперёд.
Парни,
сейчас будут штурмовать, готовьтесь.
Тео, будешь нашими глазами.
- Риверс!
- Йоу!
Занимайте позиции.
Вперёд!
Чёрт!
Эй, парни, погнали!
Рассредоточьтесь.
Заткнись.
Вперёд!
Понторезы... Нет, нет!
Итак, парни, слушайте.
Дело было вечером, в Сочельник,
и в доме не было
ни единой души, кроме...
четырёх дебилов, как обычно
заходящих с тыла группами по двое.
Всё, мы на месте.
Мы готовы.
Покажите им.
Вперёд!
Есть. Погнали.
В укрытие!
Они стреляют по людям.
Это паника, они палят вслепую.
Они стреляют в прожекторы.
Они палят в прожекторы!
Отзывай парней.
Не выходит.
Майк, резак.
Не будьте кровожадны.
Только раньте их.
Отзывай, без прожекторов
они как на ладони.
Нет, они почти вошли.
- Отзывай!
- Они почти вошли.
Броневик поддержки.
Господи!
Риверс, Родригес, приём.
Так, секунду, секунду...
Что это нас тут, джентльмены?
У ментов теперь и броневики есть?
Юго-восточный угол.
Скорее! Шевелись!
- Да иду я, иду.
- Быстрее, твою мать!
Боже правый...
Отойди! Назад, сука!
Всё туда! Скорей, скорей!
Шевелись!
Блядь!
Забей. Идём, идём, идём!
Разворачиваем.
Быстрей, быстрей!
Я его вижу!
- Готов?
- Секунду!
- Готов.
- Огонь!
Ну и ну! Квотербек превратился в тост.
- Ладно, ладно!
- Достаньте их оттуда!
Жди, Риверс, это приказ.
Пальните ещё разок.
Ганс, ты уже доказал, что крутой!
Дай им забрать раненых!
Спасибо, мистер Ковбой.
Приму к сведению.
Пальните ещё разок.
Огонь.
Пиздец...
Скорей вытащите их оттуда!
Они же горят заживо!
Похуй.
Неси ещё одну ракету!
Скорей-скорей!
Посмотрим, примешь ли ты
это к сведению, сволочь.
Джеронимо, гондон!
Ебать!
Они пустили в ход артиллерию!
Это не полиция, идиот.
Это он.
Охренеть.
С ума сойти...
- Надеюсь, ты это снял?
- Снял, снял.
Кусайте локти, Пятый канал.
Новые данные поводу захваченного
террористами здания Накатоми.
Источники сообщают, что их лидером
предположительно является Ганс Грубер -
член радикальной западно-германской
группировки "Фольксфрай".
Что странно, поскольку руководство
"Фольксфрай" час назад заявило,
что Грубер был исключён
из организации.
Эл, Эл, ты на связи?
Всё в порядке?
В полном.
Что это было?
Помнишь, я говорил
про взрывчатку?
Да.
Это была она.
Здание горит?
Нет, но ему потребуется капитальный
ремонт и замена всех стеклянных дверей.
Наблюдатели говорят,
ты уложил двоих из них.
Это он?
- Да, сэр.
- Дай сюда.
Слушай сюда, мистер.
Не знаю, кем ты себя возомнил,
и что у тебя на уме,
но ты чуть не обрушил здание!
Нам не нужна твоя помощь.
Тебе ясно? Хватит геройствовать.
У меня тут сто человек,
по уши засыпанных стеклом.
Стеклом?
Да кого ебёт это стекло?
Кто ты, блядь, такой?
Замначальника полиции ЛА,
Дуэйн Ти Робинсон.
Я возглавляю операцию.
Возглавляешь?
У меня для тебя плохие новости, Дуэйн.
Судя по тому, что я видел,
ты облажался по всем фронтам.
Слушай ты, идиота кусок...
Я - идиота кусок?
Это не меня сейчас выебали в зад
в прямом эфире, Дуэйн.
Так что слушай сюда, дрочила.
Если не можешь исправить ситуацию,
так хотя бы не усложняй.
Перестань выёбываться
и верни рацию тому парню.
Привет, Рой, как настроение?
Чувствую себя морально обосранным, Эл.
Напрасно. Я тебя обожаю.
Как и большинство наших.
Держись, брат, слышишь?
Держись.
Спасибо, напарник.
Что ты задумал?
Задолбало сидеть и гадать,
кто пристукнет нас первым:
они или твой муженёк.
И что ты предпримешь?
Детка,
я за завтраком миллионные
сделки заключаю.
Уж с этим евромусором
договорюсь как-нибудь.
Эй, sprechen sie говорить?
Если б ты меня послушал,
он был бы уже обезврежен.
Я хочу его убить, а не обезвредить.
Надеюсь, не помешал?
Чего он хочет?
Вопрос не в том, чего я хочу,
а в том, что могу предложить.
Давайте начистоту, окей?
Вы явно не какие-то мелкие поцы,
решившие подрезать пару кошельков, верно?
Вы весьма проницательны.
Я смотрю "60 минут",
так что сказал себе:
"Эти парни профессионалы,
они высоко мотивированы,
явно действуют по плану,
но чего же они хотят?"
Лично мне глубоко насрать
на ваши политические убеждения.
Обиженные вы погонщики верблюдов
или североирландские радикалы.
Меня это не колышет.
Вы хотите чего-то выторговать, верно?
Поразительно.
И как же вы догадались?
Бизнес есть бизнес.
Вы заключаете сделки
оружием, а я - ручкой.
Никакой разницы.
Обрисую ситуацию своими терминами.
Вы задумали враждебное поглощение,
используя нас в качестве гринмэйла,
но не ожидали противодействия в виде
отравленной пилюли, бегающей по зданию.
Я прав?
Ганс,
дедуля,
я ваш белый рыцарь.
Я не смотрел "60 минут".
Можете выразиться яснее?
Тот тип наверху портит вам кровь, да?
Я могу отдать его вам.
Твою мать!
Рой?
Рой, всё нормально?
Пытался разжевать
окаменевший "Твинки".
Из чего они их делают?
Сахар, обогащённая мука,
частично гидрогенизированное
растительное масло,
полисорбат-60,
и жёлтый пищевой краситель.
Всё необходимое
растущему организму.
Сколько у тебя детей, Эл?
Если по факту, то жена
сейчас носит первого.
Как насчёт тебя, ковбой?
У тебя на ранчо есть детишки?
Да.
Двое.
Надеюсь, ещё увижу их играющими
на детской площадке с Элом-младшим.
Замётано.
Но с тебя мороженое.
Как трогательно, ковбой.
Или мне звать тебя...
мистер Маклейн?
Офицер Джон Маклейн
из полиции Нью-Йорка.
Срочно звони Гарри в Нью-Йорк, детка.
Есть!
Наведи справки у диспетчеров.
Сестра Тереза звала меня
"мистер" в третьем классе.
Друзья зовут меня Джон.
А для тебя я никто, козёл.
Тут кое-кто хочет
с тобой поговорить.
Очень близкий друг,
с которым ты был
сегодня на вечеринке.
Привет, Джонни-бой.
Эллис?
Да. Слушай, Джон,
у меня есть всего пара минут,
чтобы тебя образумить.
Понимаю, ты считаешь,
что делаешь свою работу, и я это ценю,
но только затягиваешь процесс.
Никто не выйдет отсюда, пока эти ребята
не начнут переговоры с полицией,
а они этого не сделают, пока ты
не перестанешь им мешать, capeesh?
Эллис, что ты им сказал?
Сказал, что мы старые друзья,
и ты был моим гостем на вечеринке.
Эллис, не стоило этого делать.
Не учи учёного.
Ладно, Джон, слушай.
Они хотят знать, где детонаторы.
Остальные нас сейчас слышат.
Отдай им детонаторы -
или они меня убьют.
Джон, ты меня понял?
Да, понял.
Джон, можешь слегка умерить пыл?
Полиция уже здесь, это их проблема.
Скажи этим типам, где детонаторы,
и никто не пострадает!
Я здесь жизнью рискую
из-за тебя, приятель!
Эллис, слушай меня
очень внимательно.
Джон...
Заткнись, Эллис!
Захлопни варежку!
Передай рацию Гансу.
Ганс, этот олух не знает,
с кем имеет дело, а я знаю.
Отлично. Тогда верни наши вещи,
и сохранишь своему другу жизнь.
Ты не часть этого уравнения,
пора бы уже понять.
Мы тут по Станиславскому играем что ли?
Ганс, детка, опусти пистолет.
Это же радио, а не телевидение.
Ганс, этот придурок мне не друг!
Я с ним сегодня познакомился!
Я его знать не знаю!
Боже, Эллис, тебя сейчас убьют!
Скажи, что ты меня не знаешь!
Джон, как я могу сказать такое
после стольких лет дружбы?
Джон?
Слыхал?
Говори, где мои детонаторы!
Где они? Или мне ещё
кого-то пристрелить?
Рано или поздно я доберусь
до того, кто тебе дорог.
Иди на хуй, Ганс.
Ты слышал?
Он дал им убить того парня.
Отправил его на смерть.
Дай сюда рацию.
- Всё равно что нажал на курок.
- Я вас умоляю...
Вы совсем не сечёте, что происходит?
Между строк читать не умеете?
- В правом канале?
- Да, сэр.
Он сделал всё, чтобы спасти его.
Если бы сдался, их обоих бы убили!
Нет, парень, нет.
Они бы начали переговоры.
Передай своему напарнику или дружку,
чтобы больше не вмешивался, ясно?
Если не послушает,
я с ним чикаться не буду.
Я ему глаз на жопу натяну.
- Обещаю.
- Парень ранен.
Одинокий, уставший,
да ещё и ни малейшей
поддержки от нас!
И вы ещё смеете говорить,
что его должно заботить то,
что вы с ним сделаете,
если он выберется оттуда живым?
Разуйте глаза и принюхайтесь:
вы обосрались!
Вот что, сержант.
Можешь отчаливать домой,
потому что ты отстранён.
Нет, сэр.
Я отсюда никуда не уйду.
Алло, полиция?
- Это сержант Эл Пауэлл!
- Дай сюда.
Говорит замначальника полиции
Дуэйн Робинсон. Кто это?
Ганс Грубер.
Надеюсь, вы осознали тщетность
силовых методов против меня.
Мы не желаем дальнейших жертв.
И чего же вы желаете, мистер Грубер?
У меня есть товарищи по оружию,
томящиеся в тюрьмах по всему миру.
Американский госдеп любит
махать шашкой в своих интересах.
Пусть теперь помахает в моих.
Из-под стражи должны быть
освобождены следующие люди:
в Северной Ирландии -
семь членов Нового Правого Фронта;
В Канаде - пять лидеров
Свободного Квебека;
В Шри-Ланке -
девять членов
Азиатского Рассвета.
Что за хуйня?
Откуда ты знаешь?
Прочёл в журнале "Тайм".
Когда наши братья и сёстры
революционеры будут освобождены,
мы выведем всех заложников на крышу,
и они полетят с нами на вертолётах
в главный аэропорт Лос-Анджелеса,
где вы получите дальнейшие инструкции.
У вас на всё два часа.
Погодите, мистер Грубер,
это же безумие.
У меня нет таких полномочий,
я не смогу это устроить.
Двух часов недостаточно.
Алло?
Дэнни, ты записал разговор?
Пошли, надо сделать ряд звонков.
Думаешь, они станут пытаться?
Без разницы.
Тео, что там у вас?
Остался последний,
дальше дело за вами.
Надеюсь, вы правы,
потому что последний откроет лишь чудо.
Сейчас же Рождество, Тео.
Пора чудес.
Так что надейся на лучшее
и дай знать, когда закончите.
Карл,
выследи эту сволочь
и отбери детонаторы.
Пусть Фриц проверит взрывчатку.
Я проверю взрывчатку.
Главное, найди детонаторы.
Пауэлл, ты там?
Я здесь, Джон, я здесь.
Поверь, я ничего не мог сделать.
Надеюсь, иначе мы оба в заднице.
Понял.
Ты понял, что за херню нёс Ганс?
Полная ахинея.
Не спрашивай. Я - обычный бюрократ,
ехавший домой, когда ты забил тревогу.
По твоему стилю вождения
я решил, что ты патрульный, Эл.
Был когда-то.
...и автор книги
"Заложник-террорист,
террорист-заложник:
двойственность положения".
Доктор Хассельдорф,
чего нам ждать в ближайшие часы?
К этому моменту, Гейл,
заложники находятся на ранней
стадии Хельсинского синдрома.
В честь столицы Швеции.
Финляндии.
Как правило,
наблюдается у захваченных
террористами заложников,
у которых возникает
психологический перенос
и привязанность к агрессору.
Развивается некий
странный тип доверия.
Бывали ситуации,
когда заложники
защищали похитителей
после освобождения
и даже переписывались с ними.
Нет-нет, дорогая.
"Азиатский Рассвет".
Рассвет.
Р-А-С-С-В-Е-Т.
- Сэр?
- Да?
ФБР приехало.
ФБР уже здесь?
Да, сэр, вон они.
Держи.
Мятную конфетку дать?
Привет-привет, как дела?
Агент Джонсон.
А это специальный агент Джонсон.
- Здравствуйте.
- Мы не родня.
Я...
Дуэйн Робинсон, полиция Л.А.
Главный здесь.
Больше нет.
Здорово.
Как оно?
Господи, нет!
Ты ведь не один из них?
Скажи, что нет!
Нет-нет-нет, не убивай меня!
Пожалуйста, умоляю!
Не убивай меня, не убивай, прошу!
Спокойно.
Спокойно, я не буду убивать тебя.
Я не буду убивать тебя!
Боже...
Какого хера ты тут забыл?
Чего ты здесь рыскаешь?
Мне удалось сбежать от них.
Я хочу забраться на крышу...
и передать сигнал бедствия.
Вход там. Идём, поможешь мне...
Давай, мы у цели.
Забудь про крышу.
Забудь про крышу, я сказал.
Там сейчас их люди.
Если хочешь выжить, держись рядом.
Всё, что нам удалось выяснить,
в здании около тридцати,
тридцати пяти заложников
на тридцатом этаже и где-то...
семь-восемь террористов.
Похоже на сценарий А-7.
Спасибо, будем плясать от этого.
Если нам понадобится
ваша помощь, мы сообщим.
Вы ничего не забыли?
Например?
Как насчёт Джона Маклейна?
Именно благодаря ему
мы располагаем этой информацией.
И благодаря ему у нас теперь
семь террористов, а не двенадцать.
Он внутри? Кто это?
Судя по всему, коп.
Но мы пока проверяем.
Один из ваших?
К счастью, нет.
Куришь?
Да.
Спасибо.
Ты явно не из "Накатоми".
И не один из них.
Я - нью-йоркский коп.
Нью-йоркский?
Да.
Случайно оказался
на местной вечеринке.
Кто ж знал.
Да.
Лучше, чем оказаться без штанов.
Джон Маклейн.
А ты?
Клэй.
Билл Клэй.
Умеешь обращаться с оружием, Билл?
Один раз в пейнтбол играл.
Это игра, где стреляют
шариками с краской.
Тебе она покажется дурацкой.
Что ж...
игры кончились, Билл.
Просто жми на курок.
Идём.
Тридцать третий этаж.
Все срочно сюда.
Брось оружие...
и гони мои детонаторы.
Так-так-так...
Ганс.
Брось оружие.
Ловко ты выкрутился с акцентом.
Тебе бы по телику выступать.
Зачем тебе детонаторы, Ганс?
Я использовал всю взрывчатку.
Или нет?
- Считаю до трёх.
- Ага.
Как с Такаги?
Упс.
Там пусто.
Думаешь, я идиот, Ганс?
А разве нет?
Карл,
стреляй по стёклам.
Стреляй по стёклам!
Господи!
Улыбнись, Карл,
мы снова в деле.
...последним доводом дипломатии.
Тогда почему бы не признать,
что террористы тоже
имеют на это право?
Ты явно что-то нашла.
Рассказывай.
Всего лишь имя Маклейна,
номер значка, трудовой книжки,
семейное положение и адрес проживания.
Здесь, в Лос-Анджелесе.
За работу.
Есть.
Прямо рвёт и мечет.
Он всё ещё жив.
Что?
Только Джон может
так довести человека.
Ганс,
начинай готовить своё чудо,
потому что мы взломали шестой замок,
и электромагнитное поле
упало ниже плинтуса.
Проверю, чем заняты наши друзья
снаружи, и поднимусь.
Джон?
Джон Маклейн, ты ещё с нами?
Да.
Но сейчас предпочёл бы
оказаться в Филадельфии.
Вычеркни ещё пару злодеев.
Наши парни будут
рады это услышать.
Мы уже ставки на тебя делаем.
И каковы мои шансы?
Тебе лучше не знать.
Поставь за меня двадцатку.
Позже рассчитаемся.
Пауэлл, у тебя плоскостопие?
О чём ты толкуешь, брат?
Почему-то же ты ушёл из патрульных.
Какая разница? Или ты считаешь,
что перекладывать бумажки
недостойно настоящего копа?
Да.
Был один эксцесс.
По тому, как ты водишь, заметно.
Что ты натворил?
Наехал на ногу своему капитану?
Я убил мальчишку.
Тринадцати лет.
Было темно, у него был
игрушечный пистолет.
Выглядел как настоящий.
Знаешь, новичков учат всему,
что должен уметь полицейский,
но не тому, как пережить такое.
После этого я больше не мог
заставить себя достать пистолет.
Прости, брат.
Не парься, откуда ты мог знать.
Всё равно чувствую себя говном.
Сейчас это уже не важно.
Полиция здесь больше не заправляет.
Федералы?
В точку.
Так, это городские инженеры.
Идут к коммуникационному узлу.
А кто эти парни в костюмах,
понятия не имею.
Это ФБР.
Приказали им обесточить здание.
Точные как часы.
Или часовой замок.
Именно.
Неотключаемые системы в случае
теракта отключаются автоматически.
Ты просил о чуде, Тео,
являю тебе Ф-Б-Р.
Я приказал обесточить чёртово здание!
Есть проблема.
Да мне плевать на ваши проблемы.
- Здесь главный тумблер.
- Срать я хотел на ваш тумблер!
- Отрубите здание!
- Нельзя.
- Полностью!
- Вы не понимаете.
- Нельзя делать это отсюда.
- Можно.
Нет, нельзя.
Могу спросить по рации.
Говорю вам, нельзя это делать отсюда.
Это надо делать из центра.
Иначе всю деловую часть вырубим.
- Это целых десять кварталов.
- Десять кварталов?
- Да!
- Джонсон, это безумие.
Сейчас же Сочельник.
- Там тысячи людей...
- Надо мыслить шире.
Мне нужно разрешение мэра.
Разрешение мэра?
Как насчёт Правительства США?
Отрубай - или ты уволен.
- Центральная?
- Да.
Это Уолт, я у Накатоми.
Слушайте,
не могли бы ли вы
отключить 212-ю сеть?
- Ты рехнулся?!
- Я всё же позвоню мэру.
Нет, я говорю серьёзно.
Иначе я в полной заднице.
Отрубайте. Немедленно.
Активировано
аварийное освещение.
Пауэлл, Пауэлл, ответь.
Что происходит?
Спроси ФБР.
У них есть антитеррористическая книжка,
и они следуют ей слово в слово.
Открывается. Открывается!
Да!
С Рождеством.
Эти ублюдки, наверное,
сейчас в штаны ссутся.
Мэр меня убьёт.
И что мы дальше будем делать?
Арестуем их за неуплату?
Мы оставили их без света.
Пусть слегка попотеют, а потом...
мы отправим вертолёты.
Ударим им в зад.
Это агент Джонсон.
Нет, другой.
Мне нужна поддержка с воздуха.
Готовность через пять минут.
Так точно, с вооружением.
Ждём вас.
О, да!
Я хочу поговорить с ФБР.
Специальный агент Джонсон, ФБР.
Госдеп занимается
вызволением ваших товарищей.
Вертолёты, которые вы
просили, уже вылетели.
Понял, ждём.
Он сыграет в ящик,
даже не успев понять, что произошло.
Как приземлятся, взорвём крышу.
Они будут месяц разгребать завалы.
Когда они поймут, что произошло...
мы будем валяться на пляже,
получая 20% годовых.
Пауэлл...
Йоу, Пауэлл, есть минутка?
Я здесь, Джон.
Слушай, брат, у меня
дурное предчувствие.
Сделай для меня кое-что.
Найди мою жену после всего.
Не спрашивай как, не мне тебя учить.
Передай ей мои слова.
Передай ей...
что до меня дошло,
каким я был козлом...
только...
сейчас.
Когда у неё дела пошли в гору,
я должен был...
поддержать её
и...
должен был быть ей опорой.
Вот блин...
Передай ей...
что она - лучшее, что случалось
с таким раздолбаем, как я.
Я много раз говорил ей, что люблю.
Но ни разу не сказал "прости".
Передай ей это, Эл. Передай ей...
что Джон просил прощения за всё.
Ладно?
Ты сделаешь это?
Я ей передам, Джон.
Но лучше скажи ей это сам.
Просто будь осторожен,
и ты обязательно выберешься, слышишь?
Полагаю, это зависит
от того типа наверху.
Джон?
Какого хера ты делал наверху, Ганс?
Слушай, Эл,
я отключусь ненадолго.
Надо проверить кое-что.
- Одна минута, не больше.
- Нет, сеньор.
- Буквально два слова.
- No en la casa.
- Ладно, ладно.
- Отойдите, отойдите.
- Никого нет дома.
- Дальше, дальше, дальше.
- No, por favor, señor.
Если не впустите, я позвоню
в миграционную службу.
Comprende?
Слушайте,
возможно, это их последний шанс
обратиться к родителям.
Идёт?
Всё, пошли.
Что ты тут делал, Ганс?
Что ты тут делал?
Иисус, Мария и святые угодники...
Пауэлл, Пауэлл, слушай меня!
Это ловушка!
Вся крыша здания нашпигована...
Джон?
Джон, отзовись.
Ты что-то расслышал?
Только слово "ловушка".
Кто бы сомневался.
Мы оба профессионалы.
Это личное.
Они летят!
- Вертушки летят.
- Понял.
Пора собирать стадо, мисс Дженеро.
Знаете, ваши мама и папа
очень важные люди.
Очень храбрые люди.
Хотите им что-нибудь передать,
если они сейчас нас смотрят?
Возвращайтесь домой.
Миссис Маклейн...
ужасно рад знакомству.
Все встали и пошли на крышу!
Заприте их там и возвращайтесь.
Давайте, давайте!
Жаль ты не слышал,
как визжал твой брат,
когда я сворачивал ему шею!
Каковы ожидаемые потери?
В процессе устранения террористов
потеряем 20-25% заложников...
максимум.
Я это переживу.
Причаливай.
Они ждут шлюпку, а не эсминец.
Пошли! Живей, живей!
Вперёд!
Шевелитесь!
Давайте!
Тео...
наш маленький бонус.
Прошу садиться. Сядьте!
Жена полицейского
может пригодиться.
Маклейн, тут для тебя новость.
Маклейн!
Вперёд, живее!
Давайте!
Я убью тебя, сука!
Готово.
Фургон?
Фургон.
За всем этим позёрством
и пафосными речами...
скрывался обычный вор.
Я не обычный вор, миссис Маклейн.
И раз уж вы моя заложница,
советую выбирать выражения.
Я убью тебя, сволочь!
Я тебя зажарю и съем!
Не нравится мне это, сержант.
Прямо как в грёбаном Сайгоне!
Да, салага?
Я тогда в школе учился, дурик.
Где Холли?
Где Холли Дженеро?
Холли Дженеро! Где Холли?
Где Холли? Где она?
- Они забрали её!
- Куда?
- В хранилище!
- Где оно?
На тридцатом, вверху.
Только что увели!
Все быстро вниз! Срочно!
Вся крыша заминирована! Вниз!
Вниз!
Валите отсюда, вашу мать!
Бюро, они нас спалили.
- Начали расстрел заложников.
- Вижу. Возьми влево.
Пришей эту тварь!
Я же свой, долбоёбы!
Чёрт. Сделай ещё круг.
Я прихлопну этого таракана.
Боже правый...
Джон, какого хера ты творишь?
Как можно было так вляпаться?
Что-то не так.
Они спускаются.
- Взрывай крышу.
- Там же Карл!
Взрывай!
Клянусь, больше никогда в жизни
не полезу на высотку.
Господи, спаси и сохрани.
Твою мать!
Лови!
Иисусе!
Похоже, эти фэбээровцы сломались.
Когда ж это кончится?!
Что это тут у нас?
Будете сидеть здесь,
пока здание на голову не рухнет?
Они будут ждать меня.
Я главный!
Чёрт!
Убери лапы!
Лови!
Я сама!
Держись, детка,
держись, родная... Слава богу.
- Живее.
- Иду-иду!
Ганс!
Господи...
Привет, любимая.
Так вот ради чего всё это?
Ради сраных денег?
Брось оружие.
Зачем ты разнёс всё здание, Ганс?
Если крадёшь 600 долларов,
можно просто исчезнуть.
Если крадёшь 600 миллионов,
тебя будут искать, пока ты жив.
Брось оружие.
Нет, он мой!
Ты меня прижал.
Ковбой до последнего,
мистер Маклейн.
Все америкосы одинаковые.
Но в этот раз Джон Уэйн не уйдёт
в закат под ручку с Грейс Келли.
Это был Гэри Купер, дубина.
Пошутили и хватит.
Из тебя бы тоже вышел
неплохой ковбой, Ганс.
О, да.
Как ты там говорил?
Йиппи-кай-эй...
мудозвон.
Холли!
Скатертью дорожка, Ганс.
Надеюсь, это не заложник.
Нужно закачать воду
в пожарные машины 5, 3, 9 и 6.
Сюда, отличный фон.
Готовьтесь встречать заложников.
Давайте, давайте.
Скорей, а то всё пропустим!
- Дай мне блокнот.
- Быстрее!
Продолжайте тушить.
Что там происходило?
Как с вами обращались?
Били, угрожали?
Скажите пару слов.
Это было ужасно,
не хочу вспоминать.
Что вы чувствуете сейчас?
Эл, это моя жена Холли.
Холли Дженеро.
Холли Маклейн.
Очень приятно, Холли.
У вас прекрасный муж.
Берегите его.
Маклейн!
Всё нормально, пропустите его.
Маклейн, я требую отчёта!
Вы должны отчитаться
обо всех своих действиях, мистер.
Во-первых, убийство Эллиса.
Имущественный ущерб...
Вмешательство в работу полиции...
Так, вы двое идите внутрь
и поищите выживших.
Есть, сэр. Я пойду налево.
Осторожно!
Это свой.
Пять, четыре, три, два...
Мистер Маклейн! Мистер Маклейн!
Теперь, когда всё закончилось,
что вы чувствуете после
столь невероятных испытаний?
Так-так-так...
- С Рождеством, Аргайл.
- С Рождеством.
Ты это снял?
Пропустите, дайте пройти. Спасибо.
Если здесь так празднуют Рождество,
жду не дождусь Нового Года.
Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.org/book/81212/494886
Переводчики: Dark_Alice